# ファイルを操作できる

## 1. ファイルの中身を出力

/etc/hosts ファイルの中身を出力してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を出力してください。

cat /etc/hosts このコマンドで中身が表示されます。

## 2. ファイルの中身をスクロール表示

/etc/hosts ファイルの中身をスクロール式で表示してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を表示してください。

less /etc/hosts このコマンドでスクロール式で表示できます。

## 3. ファイルの作成

ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイル（中身が空のファイル）をコマンドを利用して作成してください。

touch README.md このコマンドで空ファイルを作成できます。

## 4. ファイル名の変更

先程作成した README.md ファイルの名前を TMP.md という名前に変更してください。

mv README.md TMP.md このコマンドでファイルならファイル名を変更できます。

## 5. ファイルのコピー

先程作成した TMP.md ファイルをコピーして COPY.md ファイルを作成してください。

cp TMP.md COPY.md このコマンドでコピーして名前を変更できます。

## 6. ファイルの削除

先程作成した TMP.md ファイルを削除してください。

rm -i TMP.md このコマンドで削除できます。-iのオプションをつけると削除確認がされ、安全に削除できる。

## 7. シンボリックリンク

作成した README.md に対して、シンボリックリンクを貼ってください。シンボリックリンクのファイル名は README_SYMBOLIC.md としてください。作成後、README.md に対して任意の文章を追記してください。その後、symbolic_file の中身を出力し、追記した内容が README_SYMBOLIC.md にも反映されていることを確認してください。

ln -s README.md README_SYMBOLIC.md このコマンドでシンボリックリンクを貼れます。
ls -l このコマンドでシンボリックリンクを確認します。
vim でテキスト入力
cat READEME.md　このコマンドでファイルの中身を確認します。
cat README_SYMBOLIC.md このコマンドでこちらのファイルの中身を確認します。

## 8. ファイルの検索

ホームディレクトリ以下のファイルに対して、README という文字列が含まれるファイルを全て検索し、出力してください。なお、find コマンドを使用して実現することができます。

find . -name 'README*' -print このコマンドで検索できます。

## 9. 検索

~/sample.txt ファイルを作成し、以下の内容を記載してください。

```bash
apple
banana
grape
lemon
```

その上で、sample.txt ファイルから、"a" で始まる単語を検索してください。なお、grep コマンドを使用して実現することができます。

grep -v 'bash' sample.txt | grep 'a' このコマンドでbashを除いた"a"で始まる単語を検索できます。